Fato gerador do nosso IBS, artigo 10, considera-se ocorrido o IBS-CBS no momento do fornecimento
nas operações com bens ou serviços, ainda que de execução continuada ou fracionada.
Pode ser com bens, entrega parcelada, existe, é comum, e com serviços também,
parcial, seria continuada
ou fracionada.
Aí o artigo 10 complementa
no seu parágrafo primeiro,
considera-se ocorrido
o fornecimento no momento do
início do transporte,
aqui ele vem falando de transporte,
até terminar
aqui, são algumas situações especiais, na letra E, na linha E, em que o bem for encontrado, desacobertado de documento fiscal, é naquele momento.
Na letra D, aquisição do bem nas hipóteses de licitação promovida pelo poder público ou leilão judicial.
Então são algumas situações, mas a base é o artigo 10. FIS O FAT gerador ocorre em janeiro, quando o serviço foi prestado, independentemente do pagamento.
Então, via de regra, olha só o que eu vou colocar aqui, via de regra ou regra geral, os novos IBS e CBS são caracterizados pelo regime de competência,
não de caixa.
Regra geral.
Em determinados momentos, me vira regime de caixa.
Split payment, que é pagamento na liquidação financeira.
De outra forma, na liquidação financeira, caixa.
Em algumas situações do setor imobiliário.
Execução fracionada, a construtora aberta, engenharia entrega. FIS no momento da entrega integral e não é influenciado pelo parcelamento do pagamento.
O momento do acolhimento do fornecedor
é o fornecimento do bem,
ainda que ele seja salvo algumas exceções
que contém da própria lei.
Um outro exemplo,
a empresa Eletrotec vende equipamentos eletrônicos para o cliente.
O pagamento é feito em 20 de março,
mas os equipamentos são entregues em 15 de abril.
No caso, o fórum gerador ocorre em abril, na data da entrega.
Portanto, vejam que é sempre competência.
Agora, imagine a construtora tal, sim, que presta serviço de engenharia.
O projeto é concluído e entregue ao cliente em 10 de abril, mas o pagamento ocorre em maio. FIS